### Lec 00. 코틀린에 관한 34가지 TMI (feat. Java 와의 비교)

`#1. 코틀린이라는 프로그래밍 언어는 IntelliJ 를 만든 JetBrains 라는 회사에서 만들었다.`

`#2. IntelliJ 는 Java 및 Kotlin 을 이용한 프로젝트에서 널리 사용되는 통합개발환경(IDE) 이다.`

`#3. JetBrains 는 체코의 회사이다.`

`#4. JetBrains 는 IntelliJ 외에도 PyCharm, WebStorm 등 python, JS를 위한 IDE 도 만들고 있으며 많이 사용되는 추세라고..`

`#5. Kotlin 이라는 이름은 코틀린 섬에서 따왔는데 이는 JetBrains 의 R&D 센터가 상트페테르부르크에 있기 때문이다.`

`#6. Kotlin 이 구동되는 JVM의 대표언어 Java가 인도네시아 Java(Jawa) 섬에서 이름을 따왔음을 감안해보면 타겟으로 하는 언어가 분명한 셈.`

`#7. 코틀린 섬은 원래 스웨덴령이었지만, 1703년 포트르 대제가 빼앗아 현재까지 러시아의 섬이 되었다.`

`#8. 코틀린은 2020년 stack overflow 에서 조사한 '개발자들이 가장 사랑하는 언어' 4위에 랭크된 적이 있다.`

`#9. 같은 해 조사된, 배우고 싶은 언어에는 6위에 랭크되었다.`

`#10. 2021년 12월 프로그래머스에서 조사한 설문결과에서 코틀린은 가장 배우고 싶은 언어 1위를 차지하였다.`

`#11. 코틀린은 Java와 100% 호환 가능하면서도 현대적이고, 간결하며 안전한 언어를 사용하기 위해 탄생되었다. JetBrains 에서 만드는 IntelliJ가 Java로 작성되어 있는데, 유지보수 하다가 화가 났다고..`

`#12. 코틀린 언어 공식 홈페이지에서 코틀린의 철학을 엿볼 수 있다. Why Kotlin. Modern, concise and safe programming language`

`#13. 코틀린은 Java와 100% 호환 가능하기 때문에 JVM 위에서 동작한다.`

`#14. JVM 위에서 동작하는 언어에는 Java와 Kotlin 말고도 Scala, Groovy 등이 있다.`

`#15. 코틀린은 멀티 플랫폼 언어로 Android 앱개발 / IOS 앱개발 / 서버 개발 / 웹 개발 / 임베디드와 IoT / 데스크톱까지 다양한 플랫폼과 Data Science 까지 사용되는 것을 목표로 하고 있다.`

`#16. 하지만 현재까지 가장 많이 사용되는 곳은 Android 앱 개발과 서버 개발이다.`

`#17. Android의 개발사인 구글은 2017년 안드로이드 공식 언어로 코틀린을 추가했으며, 2019년 부터는 Kotlin First를 외치며 공식 문서 샘플 코드를 Java에서 Kotlin 우선으로 변경했다.`

`#18. 또한 이때부터 구글에서 작성하는 Android 프로젝트는 코틀린으로 작성되었다고 한다.`

`#19. 코틀린은 정적 타입 언어이다. 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있고, 프로그램 안에서 필드나 메소드를 사용할 때 컴파일러가 타입을 검증해준다는 뜻이다.`

`#20. 코틀린은 객체지향형 프로그래밍(OOP)과 함수형 프로그래밍(FP)를 조화롭게 지원하고 있다.`

`#21. 코틀린은 무료 오픈소스로 아파치 2.0 라이센스를 가지고 있다.`

`#22. 아파치 2.0 라이센스는 소스코드 공개 의무가 존재하지 않으며, 상업적 이용에 제한을 두고 있지도 않다. 다시 말해, 코틀린을 사용해 만들어진 프로그램은 소스 코드를 공개하지 않고 상업적 이용을 해도 된다는 의미이다.`

`#23. 코틀린 언어 개발자들은, 코틀린 언어의 간결함을 살리기 위해 프로그래머가 작성하는 코드에서 의미 없는 부분은 줄이고, 언어가 요구하는 구조를 만족시키기 위해 별 뜻은 없지만 프로그램에 꼭 넣어야 하는 부수적인 요소를 줄이기 위해 많은 노력을 하였다.`

`#24. Kotlin의 파일 확장자는 .kt 이다.`

`#25. Kotlin에서는 Java와 달리, 세미콜론을 붙이지 않아도 된다.`

`#26. Kotlin에서 주석을 처리하는 방법은 Java와 동일하다.`

`#27. Kotlin에는 Java와 동일하게 패키지라는 개념이 있다.`

`#28. Kotlin에서는 별도 지시어를 붙이지 않으면 모두 public 이다.`

`#29. Kotlin에서는 출력을 할 때에 System.out.println() 대신 println() 만 작성하면 된다.`

`#30. Kotlin에서는 함수를 작성할 때 fun 이라는 키워드를 사용한다. fun 이라는 단어는 재미있는 이라는 뜻도 가지고 있어 가끔 fun fun (재미있는 함수) 라는 외국 드립이 보일 때도 있다.`

`#31. Java에서는 '타입 변수명'을 사용했지만, 코틀린에서는 TS와 유사하게 '변수명: 타입'을 사용한다.`

`#32. Kotlin의 Hello World는 다음과 같다.`

```kotlin
fun main(){
    println("Hello World")
}
```

`#33. Kotlin에서는 변수나 함수 클래스 모두 파일 최상단에 선언할 수 있다.`

`#34. Java를 알고 있는데 Kotlin을 쉽고 빠르게 배우고 싶으신 분들을 위한 강의가 인프런에 존재한다.`